# joke

Orz 这个项目用来记录日常有趣的对话和内容，没事时候可以看看、乐乐，也能让新人更了解大家。

## 2020-01-19

> 若虚：@俊文 最近收到过余额告警或者欠费提醒的邮件或短信吗？刚刚工单应用欠费停用了……
>
> 俊文：有的，前天我都看到过，不过忘了给自己充值了
>
> 晓旭：要不把丰老师账号放到欠费白名单吧
>
> 李叶：不知道我们今年的收入有多少是丰老师贡献的（逃
>
> 若虚：丰老师一贯不喜欢白名单这种特例，要像用户一样使用（逃
>
> 毅然：都不在乎自己是不是欠费了，这种不严肃的用户未来的可成长性不高（逃
>
> 郑鹏：不放白名单的理由我记得好像是为了检测我们的欠费提醒功能？（逃
>
> 俊文：我每月贡献一万多啊，你们居然还这样黑

## 2019-08-01

> 日常撕
>
> 毅然：优秀的工程师喜欢用代码写点东西或解决自己的问题。例如批量处理某种格式的数据时，我会先权衡到底是用 excel 还是写代码，但资深工程师的眼里没有 excel 这个选项，分分钟写出来一个处理脚本。
>
> 拂尘：此处应 @ 郑鹏
>
> 振宇：在 excel 里用 vba 怎么样
>
> 子亭：如果有好的工具还是应该用工具的，无脑写代码不是真正的工程师
>
> 郑鹏：👍
>
> 教练：awk 梭起来...
>
> 李叶：其实 excel 挺好的，还能直接生成 chart（当然也可能是我不够资深 逃
>
> 老板：Emacs org-mode 可以完美取代 Excel，也支持公式。
>
> 子亭：Excel 的功能应该不比 Emacs 少
>
> 老板：Excel 毕竟不能当编辑器用 ...
>
> 郑鹏：撕起来 🐙 撕起来 🐙
>
> 拂尘：用 Google Docs 甚至可以多人协作写代码（逃
>
> 老板：Emacs 还能当 PowerPoint 用，完全是整个 office suite ;)
>
> 振宇：去知乎里撕吧，可以增加回答的「权重」
>
> 若虚：excel 也有宏啊
>
> 毅然：感觉好像表达错了东西....其实我想表达的是，处理数据，我用 excel 速度比较快，资深工程师写代码比较快...
>
> 改成这个了：
>
> 「喜欢用代码写点东西或解决重复的问题。例如批量处理某种格式的数据时，我可能用 excel 更快一些，但每次都要重复劳动处理，但资深工程师可以分分钟写出来一个处理脚本，以后全部自动化起来。」

> 日常撕
>
> 毅然：写 JavaScript 除了 Sublime 有别的推荐吗？
>
> 王滨：诶，来了一只妹子，来学 vim 吧，其他的都是渣渣
>
> 子亭：Atom 颜高呀，默认主题，不服来辩
>
> 天勇：要比启动速度
>
> 李叶：vscode 什么都不用配就能用
>
> 王滨：不辩论，Atom 不配做 vim 的对手
>
> 泡面：Emacs 瑟瑟发抖
>
> 天勇：Emacs 中使用 evil 的一大堆
>
> 安龙：启动速度还是要看 vi

## 2019-07-19

> 午餐，必胜客。毅然负责点餐。
>
> 毅然问郑鹏：你点的什么来着？
>
> 郑鹏：莳萝...我也记不清了。（翻手机查资料）莳萝...一种香料用来去除海鲜的腥味，远古时代也用来驱魔...
>
> 毅然：😯 辟邪海鲜面
>
> 郑鹏：古时也有人用来祈求爱情...
>
> 毅然：😯 辟邪甜蜜海鲜面。
>
> 饭毕。
>
> 郑鹏：味道不好，以后不点了。
>
> 毅然：看来不够甜蜜。
>
> 拂尘：没关系，辟邪效果达到了，今天写码没 Bug。

> 毅然和郑鹏讨论 Swift Chatkit：
>
> 毅然在 Demo 里面点来点去：这个界面也太粗糙了，完全无法用在市场用途啊，你看这个录音的交互。
>
> 郑鹏：我们的 SDK 注重的是告诉用户怎么写代码。市场用途的 Demo 可以再优化，你想做成什么样？
>
> 毅然还沉浸在录音的交互中：（这个录音的交互）起码要做成和微信一样吧？
>
> 郑鹏：......你是说随便做一做，做成微信那样就行呗？（办公室一半的目光被吸引了过来）
>
> 毅然：！！你不能这么黑我！我是说录音的交互要差不多...起码和之前的 Chatkit 一样...

> 若虚日常感慨：新开 issue 如山倒，完成 issue 如抽丝...

> 李叶：我发现我特别喜欢删代码，~~尤其是别人写的~~
>
> 毅然：优秀的工程师还喜欢删掉后再重写一遍
>
> 子亭：我还喜欢删注释

## 2019-06-19

> 某日，郑鹏、毅然、拂尘、俊文去吃午饭，谈起最近子亭开车的事，
>
> 郑鹏说：我记得我当时考驾照的时候，是不允许新手半年内上高速的，被交警捉到了要重罚。
>
> 当时环境有点吵，毅然听的不是太清楚，问：交警要怎么样？
>
> 郑鹏：重罚！
>
> 毅然：什么？洞房？
>
> 郑鹏卒。
>
> （请说票准的普通话）

## 2017-11-20

> 子亭：最近又想搞个社区，有人来当版主嘛
>
> 安龙：可以可以，工资多少，我刚好想找一份兼职工作
>
> 子亭：看你的能力了，不设起薪，不设上限
>
> 王滨：你们当版主还有工资拿啊
>
> 安龙：我删帖删的贼快
>
> 思源：我可以自动删帖，用户发一条我删一条。。。
>
> 王滨：我可以帮你删库，免去管理的烦恼
>
> 安龙：我能直接给你把服务器删了，让用户都不能发帖
>
> 思源：我可以顺便帮你把域名也删了，用户连看都看不到
>
> 王滨：我可以用古法手工的方式帮你删帖，跟那些用管理系统的妖艳贱货不一样

## 2017-01-10

> 王滨：「唉，人家接的电话都是妹子打来的，我接的电话都是 API 打来的」
>
> 众人：「你可以把 API 打来电话的声音变成妹子的声音」

## 2016-08-21

> 公司几个单身狗平时工作日回家比较晚，走之前会和大门口的保安打招呼，保安每次都感慨：「你们下班也太晚了」。
>
> 有一次周五晚上早早下班集体去网吧吸屁股（守望先锋），保安：「咦？你们也不傻啊，也知道今天周五，也知道过周末啊？哈哈」

> 大家决定先下个馆子吃顿好的再去吸屁股，点完菜后，甘源：「麻烦快一点上菜可以吗？我们一会要集体去赶飞机」。

## 2016-05-16

> 子亭：「哎～真伤心，再过几天我就 20 岁了，老了。」

## 2015-04-21

> 安龙曾经说过，「85 年的老男人。。。」
>
> 边边姐记忆犹新，总是提起。

## 2015-04-20

> 边边姐：「小心我的 U 盾攻击」（就是会不给发工资、不给报销，银行卡里啥也收不到。。。）

> 边边姐和俊文是「同龄人」，
>
> 所以边边姐说一件事情，大家不知道，就会问俊文，
>
> 然后俊文一般的答复是：
>
> 「我 90 后也不清楚啊！」

> 聊到了 Mac 购置补贴时：
>
> 滚滚「如果公司有购房补贴，我就在 LeanCloud 燃烧我全部的青春。」
>
> 江博士「可以呀，买公司附近的房，补贴 5 千。」
>
> 滚滚「那要是公司搬家了怎么办？」
>
> 江博士「你接着在下一个地点买呀。」
>
> = =

> 老板请客去吃木屋烧烤，这家不能刷卡，需要带现金。
>
> 老板：「名丽，你知道我大约得带多少钱？」
>
> 名丽：「我估计得带 1300 吧。」
>
> 最后老板去结账，打完折 1290。。。
